---
layout: post
title: 035. 데이터 입출력
date: 2026-06-20 09:00 +09:00
categories: [IEIP, final]
tags: [IEIP]
---

## 데이터 입출력의 개요

- 헝가리안 표기법
- 자료형
- C언어의 입출력 함수: scanf, printf
- Java의 입출력 함수: Scanner, nextInt, print, printf, println
- 서식 지정자와 제어 문자
- 연산자와 우선순위

---

## 헝가리안 표기법

- 변수명 작성 시 변수의 자룔형을 알 수 있도록 자료형을 의미하는 문자를 포함하여 작성하는 방법
- 예를 들어 int를 의미하는 i를 붙여 i_InputA, i_Result 등

---

## 주요 서식 문자열

| 서식 문자열 | 의미 |
|-|-|
| %d | 정수형 10진수의 입출력에 사용 |
| %o | 정수형 8진수의 입출력에 사용 |
| %x | 정수형 16진수의 입출력에 사용 |
| %c | 문자의 입출력에 사용 |
| %s | 문자열의 입출력에 사용 |
| $f | 소수점을 포함한 실수의 입출력에 사용 |

---

## 주요 제어문자

| 제어 문자 | 기능 |
|-|-|
| /n | 커서를 다음 줄의 처음으로 이동 |
| /t | 커서를 일정 간격 띄움 |
| /0 | 널 문자 출력 |

---

## 연산자 우선순위

1. 단항연산자: !, ~, ++, --, sizeof
2. 산술연산자: *, /, %, +, -
3. 시프트연산자: <<, >>
4. 관계연산자: <, <=, >=, >, ==, !=
5. 비트연산자: &, |, ^
6. 논리연산자: &&, ||
7. 조건연산자: ? :
8. 대입연산자: =, +=,  -=, *=, %=, /=, <<==, >>==
9. 순서연산자: ,